Repository: chaosvolt/cdda-arcana-mod
Catalog: Arcana_*/lang/*.po
Languages: ko

source: God and gods willing, return safe and sound. I will once more authorize you to request the aid of one of our hunters if you require it. Furthermore, if you did not already seek their aid last time, you may still do so. We can afford that much at least, for a mission this important.
ko: 신과 여러 신들의 의지로, 무사히 돌아오길 바란다. 이번에도 필요하다면 우리 사냥꾼 중 한 명의 도움을 요청할 수 있도록 허락하지. 그리고 지난번에 그들의 도움을 받지 않았다면, 지금 요청해도 상관없어. 이 정도 지원은 할 수 있다. 이번 임무는 그만큼 중요하니까.

source: We're stretched thin as it is, please return as soon as you're able to accept this task. I worry that things will only worsen if this threat is left unchecked.
ko: 지금 인력이 너무 부족하니, 이 임무를 맡을 수 있게 되는 대로 바로 돌아와 줘. 이 위협을 방치하면 상황이 더 악화될까 우려스럽군.

source: Reports suggest it is a warped, ruined remnant of some unholy alien structure, similar to what those chitinous abominations build. I have no doubt that there are greater anomalies and hazards within. Exercise extreme caution, bring any firepower as well as physical and magical protection that you can obtain.
ko: 보고에 따르면, 그곳은 흉측하게 뒤틀리고 파괴된 이계의 사악한 구조물의 잔해로 보인다고 한다. 그 키틴질 괴물들이 짓는 것들과 비슷한 형태지. 그 안에는 훨씬 더 강력한 변칙현상과 위험이 도사리고 있을 거라 의심치 않아. 극도의 주의를 기울이고, 가능한 한 모든 화력과 물리적 및 마법적 방어 수단을 준비해라.

source: Have you destroyed the threat?
ko: 위협을 처리했나?

source: Good. Seeing you walk in here alive, I could almost sense that the deed was done. I do not know the cause of this, nor what the future holds. Only that we have bought ourselves much-needed time, to pursue any research that might prevent further catastrophes in the future. There are no further tasks I can offer you, nor any greater reward I can spare. We, perhaps all of humanity in the long term, are in your debt.
ko: 좋아. 네가 살아서 이곳에 들어오는 걸 보니, 일이 끝났다는 걸 느낄 수 있더군. 이 사태의 원인이 무엇인지, 앞으로 어떤 일이 닥칠지는 모르겠어. 하지만 분명한 건, 우리는 앞으로 닥칠 재앙을 막기 위한 연구를 지속할 만큼의 귀중한 시간을 벌었다는 거야. 지금은 더 이상 네게 줄 임무도, 더 큰 보상도 없어. 우리 모두, 어쩌면 인류 전체가 네게 빚을 진 거야.

source: Bring 5 Blank Scrolls
ko: 빈 두루마리 5개 가져오기

source: Find or make 5 blank scrolls for the scavengers operating out of the rural church.
ko: 시골 교회에서 활동하는 수색꾼들을 위해 빈 두루마리 5개를 찾거나 제작하세요.

source: Some of the scavenger team has taken an interest in the sort of strange stuff the locals here deal with. I talked it out with Ms. McKinnon and she said she can help with teaching, and we've decided to focus on scrolls. They provide us with a relatively reusable way to deal with trouble while on a scouting run. If you can get about five blanks for us, we'll be able to figure things out from there.
ko: 수색대 중 일부가 이 지역 사람들이 다루는 이상한 물건들에 흥미를 보이고 있어. 맥키넌 양과 이야기해봤는데, 그녀가 교육을 도와줄 수 있다고 하더군. 그래서 우리는 두루마리를 중심으로 연구하기로 했어. 정찰 임무 중 문제를 해결할 수 있는 데다가, 비교적 재사용 가능한 수단이기도 하니까. 빈 두루마리 다섯 개 정도만 구해다 준다면, 거기서부터 방법을 찾아볼 수 있을 거야.

source: Thanks. They seem to know their stuff well enough to assist in teaching us the basics, so once we have some blank scrolls we'll be able to make a couple of the safer ones for our scouts to use.
ko: 고마워. 그들은 우리에게 기본적인 내용을 가르쳐줄 만큼 충분히 잘 알고 있는 것 같아. 빈 두루마리 몇 장을 구해오면 정찰대가 사용할 수 있는 안전한 두루마리 몇 장을 만들 수 있을 거야.

source: Alright. Come see me if you change your mind.
ko: 좋아. 생각이 바뀌면 날 찾아와.

source: They mentioned that the book that teaches you how to use these items is called The Six Pillars. If you can't find any suitable scrolls out there, that book might be useful for getting the specifications needed to make one.
ko: 그들은 여섯 기둥이라는 책에서 이런 물건들을 사용하는 방법에 대해 배웠다고 말했어. 만약 적당한 두루마리를 찾을 수 없다면, 그 책이 두루마리를 제작하는 데 필요한 세부사항을 알아내는 데 유용할 수도 있겠지.

source: Thank you, and here's enough of these Scales to hopefully make up for the hassle. Least I can do. According to Sofia, they turn blank after you activate the effects put into them. So we'll be able to make these last a while, as long as the scavengers aren't too rough on the paper.
ko: 고마워, 그리고 귀찮게 한 것에 대한 보답으로 충분한 양의 비늘들을 가져왔어. 그게 내가 할 수 있는 최소한의 일이니까. 소피아의 말에 따르면, 두루마리를 활성화하면 내용이 사라지고 빈 두루마리가 된다고 해. 그러니 정찰대가 종이를 너무 거칠게 다루지만 않는다면, 이 두루마리들을 오랫동안 사용할 수 있을 거야.

source: Bring Wraithslayer Crossbow
ko: 망령살해자 석궁 가져오기

source: Find or make a wraithslayer crossbow for the scavengers operating out of the rural church.
ko: 시골 교회에서 활동하는 수색꾼들을 위해 망령살해자 석궁을 찾거나 제작하세요.

source: Welp, some of the boys here have been getting interested in the mystical stuff these fellas are preaching, but personally I'm most interested in one of them magic stringless crossbows they take a liking to. Ammo for it's real portable, they seem to have plenty of it, and it goes through tough hide like nothing I've ever seen before. I don't know if they have one to spare, but if you can get your hands on one, I'll pay up as well as I can for it.
ko: 음, 여기 애들 중 일부가 저 녀석들이 가르치는 신비한 것들에 관심을 보이기 시작했어. 개인적으로는 그들이 좋아하는 시위 없는 마법의 석궁 하나에 가장 관심이 가더라. 탄약은 휴대성이 진짜 좋고, 탄약도 넉넉해 보이는 데다가, 질긴 가죽도 아무렇지 않게 뚫어버리거든. 남는 게 있을지는 모르겠지만, 하나 구해올 수 있다면 가능한 한 돈을 지불할게.

source: Alright then. I don't think they'd look too kindly on us diving right into carrying these things around, but I'll talk it out with them later on. Just don't want to bother them too much about it, you know?
ko: 그럼 좋아. 우리가 곧바로 이런 걸 들고다니는 걸 그리 좋게 볼 것 같진 않을 것 같고. 나중에 그들과 이야기해볼게. 그들 때문에 귀찮은 일에 휘말리는 건 싫으니까, 너도 알지?

source: Hell, you change your mind just come see me, y'hear?
ko: 야, 마음이 바뀌면 꼭 내게 와, 알겠지?

source: Figure they have some way to make those things, if you can't get your hands on one…
ko: 그걸 만들 방법이 분명 있을 거야, 만약 구할 수 없다면…

source: Any luck?
ko: 뭐 찾은거 있나?

source: Damn this thing looks fancy, I hope this is enough for your trouble. Actually hell, the boys and I just took in a decent haul not long ago, I can do one better than just paying you. I'll have a cut of the last hunt laid out on the table in the main room laid out for you.
ko: 젠장, 이거 진짜 멋진데. 이 정도면 네 수고는 덜었겠지.. 사실, 얼마 전에 애들이랑 나랑 괜찮은 전리품을 챙겼거든. 그냥 돈을 주는 것보다 더 나을 수도 있어. 마지막 사냥감 몫은 회당의 테이블 위에 올려놓을게.

source: Bring a copy of History of Alchemy
ko: 연금술의 역사 가져오기

source: Find a copy of History of Alchemy for the Old Guard doctor stationed at the rural church.
ko: 시골 교회에 있는 고참 경비원 의사를 위해 연금술의 역사를 가져오세요.

source: I need you to do something discreet for me, if you could. The locals here are still a bit reluctant to work with us, and I can understand why. Personally, I just want to go about my duties here as best as I'm able, and I think the best way to keep my superiors from causing trouble would be if I provided them with information that'd give them good reason to work with this place, instead of working against them. I have something in mind that'd kill two birds with one stone, as it were. If you can provide me with a copy of their medical text, History of Alchemy, I'll be able to better treat people here, and it'll give me a bargaining chip to keep things civil between the locals and my superiors.
ko: 부탁 하나 들어줄 수 있을까? 이 지역의 주민들은 아직 우리와 협력하는 것을 망설이고 있고, 그 이유도 이해해. 개인적으로는 여기서 최선을 다해 내 임무를 수행하고 싶고, 상관들이 문제를 일으키지 못하게 하려면 그들이 이곳과 대립하기보다 협력할 명분을 줄 정보를 제공하는 것이 최선이라고 생각해. 그래서 일석이조가 될 만한 제안이 있어. 그들의 의학 서적인 연금술의 역사 사본을 구해줄 수 있다면, 여기 사람들을 더 잘 치료할 수 있을 뿐만 아니라 지역 주민들과 내 상관들 사이의 관계를 원만하게 유지할 협상 카드로도 사용할 수 있겠지.

source: Excellent. I know this is a bit of an odd task, but it will do a lot to ease my mind. Not to mention, as anomalous as all this is, having the opportunity to better understand what I've gotten myself into would be appreciated.
ko: 훌륭해. 좀 이상한 부탁인 건 알지만, 이걸로 한 시름 놓을 수 있겠어. 게다가 이 모든 게 얼마나 이상하든 간에, 내가 휘말린 일에 대해 좀 더 잘 이해할 수 있는 기회가 된다면 그보다 더 고마운 일도 없겠지.

source: Please reconsider, I'll do what I can to repay you if you're able to handle this for me.
ko: 부디 다시 생각해줘. 이 일을 맡아줄 수만 있다면, 내가 할 수 있는 한 보답할게.

source: You can see if they have a book to spare, but do try not to be overly obvious about it…
ko: 그들이 여분의 책을 가지고 있는 지 알아봐도 돼. 다만 너무 티나게 하진 말고…

source: Do you have it yet?
ko: 책은 가지고 왔어?

source: Thank you. I've already been in contact with my CO and they're interested in getting more intel as well. I'm still a little concerned, but I feel a bit more confident that they aren't going to do anything rash. As promised, fair payment and a little something extra. This is an RX-12 stimulant delivery module. You might find it useful for emergencies. Came in with the latest gear shipment.
ko: 고마워. 이미 상관에게 연락을 해봤는데, 그쪽에서도 추가 정보를 얻는 데 관심이 있더군. 아직 조금 걱정되긴 하지만, 그들이 무모한 행동을 하진 않을 것 같다는 점에서는 안심이 돼. 약속한 대로, 정당한 보수와 약간의 덤을 줄게. 이건 RX-12 자극제 전달 모듈이야. 비상 상황에서 유용하게 쓸 수 있을 거야. 최근 장비 보급과 함께 들어온 물품이기도 하지.

source: Find a scarlet flower
ko: 진홍색 꽃 찾기

source: Obtain a red flower associated with otherworldly plant monsters, and return it to the farmhand.
ko: 이 세상의 것이 아닌 식물 괴물과 관련된 빨간색 꽃을 얻은 후 농장 주인에게 돌아가세요.

source: Not long after I got here I took an interest in the sorts of things the locals collected. Truth is, early on when shit hit the fan I picked up a few books and some other experience with all this strangeness. Not much, but enough to keep me another day away from dying. I used to help tend to crops, these new experiences and some of the weird creatures I've seen gave me an idea for something that might improve crop yields. Interested?
ko: 여기 도착하고 얼마 지나지 않아, 현지인들이 모으는 물건들에 관심이 생겼어. 사실 말하자면, 세상이 엉망이 됐을 때 나도 몇 권의 책이랑 몇몇 이상한 경험을 겪었지. 그리 크진 않지만, 덕분에 하루라도 더 오래 살아남을 수 있었어. 원래는 농작물 관리 일을 도왔는데, 그때의 경험이랑 요즘 본 괴이한 생물들 덕분에 작물 수확량을 늘릴 수 있을지도 모를 아이디어가 떠올랐어. 관심 있나?

source: Alright. Truth is, it's a bit dangerous hunting those monsters out there. The big walking plants, making nests burrowed underground. When I went to Ms. McKinnon with the idea she said she'd keep an eye out for any leads. I'll give you directions to a local hotspot she got wind of from her scouts. If you visit it, keep an eye out for the ones with bright red flowers, that can raise hell growing plants like wildfire. I need the flower itself.
ko: 좋아. 사실대로 말하면, 저 밖의 괴물들을 사냥하는 건 꽤 위험한 일이야. 지하에 둥지를 파고 다니는 커다란 식물 괴물들 말이야. 내가 맥키넌 양에게 갔을 때, 그녀는 관련된 단서를 찾아보겠다고 했어. 그녀의 정찰대가 알아낸 지역 중 하나로 가는 길을 알려줄게. 거기에 가면 밝은 빛깔의 붉은색 꽃을 달고 있는 놈들을 잘 살펴봐. 그 녀석들이 주변 식물을 미친 듯이 자라게 만드는 놈들인데. 내가 필요한 건 그 꽃 자체야.

source: Well alright, come back anytime if you change your mind. I doubt it'll be a massive improvement to the logistics of things here or at the commune, but it's worth looking into.
ko: 좋아, 마음이 바뀌면 언제든 돌아와. 여기나 공동체의 물류 상황을 크게 개선시켜주진 않을 것 같지만, 한번 살펴볼만한 가치는 있어.

source: Most of those things are venomous and right nasty to get tangled up in. Just be mindful about burning them out, I don't want to risk harming what you're there for.
ko: 그런 놈들 대부분은 독성이 있는 데다가, 얽매는 건 정말 지독해. 하지만 불로 태워 없앨 때는 조심해야 할 거야. 원하는 게 잿더미가 될 위험은 감수하고 싶지 않아.

source: Alright. Sofia's skeptical that I can make a large-scale breakthrough with this. I can use what I've learned, and a little help from her, to liven up the compound here and grow a few things, but it seems it'll take a lot of energy plus burn out whatever force is still present in these petals. They have a way to weave its effects into someone's very being so they don't need to hunt monsters, but that just makes it drain energy out of whoever uses it instead. Still, thank you for the help, should have the finishing touches ready right quick.
ko: 좋아. 소피아는 내가 이걸로 대규모 성과를 낼 수 있을지 회의적이야. 내가 배운 것과 그녀의 약간의 도움으로 이 단지에 활력을 불어넣고 몇 가지 작물을 키울 수는 있지만, 상당한 에너지가 필요한 데다가, 꽃잎에 남아 있는 힘은 소모될 수밖에 없어. 그 꽃잎의 효과를 사람에게 직접 스며들게 하면 괴물을 사냥할 필요는 없지만, 대신 그걸 사용하는 사람의 에너지가 빨아들이지. 그래도 도와줘서 고마워. 곧 마지막 손질을 마무리지을 수 있을 거야.

source: Investigate anomalous ambush
ko: 이상한 매복 지점 조사

source: Put down the cause of a recent attack on a caravan, then report back to the shopkeep.
ko: 최근 캐러밴 공격의 원인을 알아낸 후 상인에게 돌아가 보고하세요.

source: I've been working on getting some equipment set up here, to expand the kinds of things we can make. I have a guy bringing in supplies and we can get it set up ourselves. Problem is, I had to get in touch with a new transport team because the last one up and vanished. Word from the other scavengers gave me an estimate of what happened, and it doesn't sound good. I'd like you to go scope it out, and put down whoever or whatever caused this.
ko: 여기서 우리가 만들 수 있는 것들을 늘리기 위해 장비를 설치하려고 준비하고 있어. 한 명이 보급품을 가져오기로 했고, 우리가 직접 설치하기로 했었지. 문제는, 이전 캐러밴과 연락이 끊겨서 새로운 캐러밴과 접촉해야 했다는 거야. 다른 수색꾼에게 상황을 들어보니, 결과가 좋을 것 같지 않더군.그래서 네가 직접 현장을 조사한 다음, 이 일을 일으킨 자나 존재를 처리해줬으면 좋겠어.

source: Thanks. You can keep anything from the caravan you can salvage, I'm more interested in taking care of whatever ambushed them.
ko: 고마워. 캐러밴에서 회수할 수 있는 물건은 모두 챙겨도 괜찮아. 그들을 기습한 자들이나 존재를 처리하는 게 더 중요하니, 그쪽에 집중해줘.

source: Alright. I want you to come see me if you change your mind, though.
ko: 좋아. 생각이 바뀌면 꼭 다시 찾아와.

source: I don't know what to expect out there, intel suggests some kinda rock formation that wasn't on the local route maps, might be a hideout, staging area, lair or who knows what. Could be some kinda anomaly.
ko: 저 밖에서 무엇과 마주칠지 모르겠군. 정보에 따르면, 지역 지도에는 없는 어떤 암석 지형이 있다고 해. 은신처일 수도 있고, 전초기지거나 소굴일 수도 있고, 아니면 누가 알겠어. 변칙적인 무언가일 가능성도 있고.

source: Got 'em yet?
ko: 알아낸 게 있어?

source: Good. Those people I worked with were friends of mine. From what little I understand of what happened out there and what you saw out there, seems like a dogshit way to go out. Lil payback at least keeps those things from threatening other scavs. Anyway, things should be just about set up by now.
ko: 좋아. 나와 함께 일했던 사람들은 내 친구들이었어. 내가 알기로, 그리고 네가 현장에서 본 걸 보면, 정말 끔찍한 방식으로 죽은 것 같더군. 조금이라도 복수하는 게 그 괴물들이 다른 수색꾼들을 위협하지 못하도록 막는 길이겠지. 어쨌든, 이제 거의 모든 준비가 끝난 것 같아.

source: Retrieve Reconnaissance Case
ko: 정찰 서류가방 회수

source: Find a laptop briefcase at the last known location of a Cleaning Flame scout, and bring it back for Nicholas to examine for useful information.
ko: 마지막으로 알려진 정화의 화염 정찰대가 있었던 위치에서 니콜라스가 유용한 정보를 조사할 수 있도록 노트북 서류 가방을 찾아 가져오세요.

source: When we were on our way here, we had been trying to regain contact with another member of our order. She had been on a scouting mission, gathering information we suspect will lead us to a breakthrough regarding the cause of this apocalypse, or failing that a way to prevent things from getting worse. I'd like to ask you to help track her down, or recover the device they stored their intel on if it's too late for them.
ko: 우리가 이곳으로 오는 도중, 우리 결사의 또 다른 일원과의 연락을 복구하려 시도하고 있었어. 그녀는 정찰 임무 중이었고, 이번 종말의 원인에 대한 돌파구를 찾거나, 최소한 사태가 더 악화되는 것을 막을 단서를 얻기 위한 정보를 수집하고 있었지. 그녀를 찾는 걸 도와줬으면 해. 만약 이미 늦었다면, 그녀가 정보를 저장해둔 장치라도 회수해줬으면 좋겠어.

source: Last we heard, she was headed to an old rest stop to search for supplies, and said she'd contact us afterward. I'll show you the location they reported here. If you don't find any sign of her, look for what we called a reconnaissance case. It's a briefcase with a laptop, plus some other observation and communication items in it. I'm going to hope and pray the data is still salvageable.
ko: 마지막으로 소식을 들었을 때, 그녀는 보급품을 찾기 위해 오래된 휴게소로 향하고 있었어. 그 후에 다시 연락하겠다고 했지. 여기 그녀가 마지막으로 위치를 보고한 곳을 보여줄게. 그녀의 흔적을 찾을 수 없다면, 우리가 정찰 서류가방이라고 부르던 물건을 찾아봐. 노트북과 몇 가지 관측 및 통신 장비가 들어 있는 서류가방 형태야. 그 안의 데이터가 아직 복구 가능하길 기도할 수밖에 없겠지.

source: If this lead goes anywhere, it might be our last hope of reversing at least some of the damage the fabric of reality has suffered. I'm not that optimistic of it working out either, but it's worth trying. Please come back and talk to me if you change your mind.
ko: 이 단서가 무언가와 이어진다면, 현실의 구조가 입은 피해 중 일부라도 되돌릴 수 있는 마지막 희망이 될지도 몰라. 솔직히 나도 그게 성공할 거라고 낙관하진 않지만 말이야. 그래도 시도해볼 가치는 있지. 혹시 마음이 바뀌면, 돌아와서 내게 이야기해줘.

source: If she had a communication failure she'll have likely hidden the laptop there as a dead drop, since we'd know that to be her last destination. Unless something happened to her, that's what worries me. It shouldn't be too close to the cities but there's always the risk that something dangerous might be in the area, so be on your guard.
ko: 통신이 끊긴 후에, 그녀는 아마 그 노트북을 마지막 목적지에 숨겨뒀을 거야. 우리도 그곳이 그녀의 최종 위치라는 걸 알고 있었으니까, 일종의 데드 드롭으로 삼았을 가능성이 높지. 문제는… 그녀에게 무슨 일이 생기지 않았다는 보장이 없다는 거야. 도시 근처는 아닐 테지만, 그 주변에도 위험한 것들이 있을 수 있지. 항상 경계를 늦추지 마.

source: Did you find her? What about the intel?
ko: 그녀를 찾았어? 기밀서류는 어떻게 됐고?

source: Gods above and below, I'm glad you're back in one piece. I'm guessing she didn't make it. From the look of this, the laptop almost didn't either. But it looks like I can get intel out of it, so her death won't be in vain. Come see me when you've rested up a bit, whenever you feel you're ready.
ko: 하늘의 신이든 땅의 신이든, 네가 무사히 돌아와서 정말 다행이야. 그녀는 끝내 돌아오지 못한 것 같네. 이 노트북 상태를 보니, 그것도 간신히 남아 있었던 모양이야. 그래도 내부 정보를 복구할 순 있을 것 같아. 그렇다면 그녀의 죽음도 헛된 건 아니겠지. 조금 쉬고 나서, 준비가 되면 내게 다시 와줘.

source: Find Information About Project Kairos
ko: 프로젝트 카이로스에 대한 정보 찾기

source: Investigate for further information about Project Kairos, talking to others familiar with military or science facilities. Bring any findings back to Nicholas.
ko: 군사 혹은 과학 시설에 익숙한 다른 사람들과 대화하면서 프로젝트 카이로스에 대한 추가적인 정보를 수집한 후 알아낸 내용을 니콜라스에게 전해주세요.

source: I'd like for you to find anyone else you think might be familiar with the military's experiments, the research labs, that sort of thing. People who might be able to help us get a definite location out of what little information we have to go on. If they give us any leads, I'd like you to bring whatever intel you find back here.
ko: 군의 실험이나 연구소 같은 일에 대해 잘 알고 있을 만한 사람을 찾아봐 줬으면 해. 우리가 가진 이 정보만으로는 확실한 위치를 알아내기 어렵거든. 그런 단서를 줄 수 있는 사람이라면 누구든 상관없어. 그들이 무언가 정보를 준다면, 발견한 모든 정보를 이곳으로 가져다 줘.

source: Here's a printout of all the useful information I got out of the laptop concerning Project Kairos. It contains a list of known Priority Sites and records of shipments between them. Show this to someone who might know more about what these specific Priority Sites were up to, and ideally which of those shipments contained anomalous materials. We might get a namedrop of the project, or just confirmation that one location in particular was getting the bulk of the anomalous items.
ko: 이건 노트북에서 추출한 프로젝트 카이로스와 관련된 유용한 정보들을 인쇄한 자료야. 우선순위 시설 목록과, 그 시설들 사이의 물자 이동 기록이 포함되어 있지. 일단 이걸 이 시설들이 구체적으로 어떤 일을 하고 있었는지, 그리고 어떤 수하물에 변칙물질이 포함되어 있었는지 알고 있을만한 사람에게 보여줘야 해. 그러다 보면 프로젝트 이름이 언급될 수도 있고, 아니면 특정 지점이 대부분의 변칙물질을 받아왔다는 식의 확인이라도 얻을 수 있을 거야.

source: Come back if you change your mind. You need to understand how close we are to a breakthrough. All that information Sofia gathered, if we had this project's findings to go with that, we might be able to fix some of this.
ko: 마음이 바뀌면 다시 돌아와 줘. 우리가 얼마나 큰 돌파구에 가까워졌는지, 네가 이해했으면 좋겠어. 소피아가 모은 모든 정보에 이 프로젝트의 연구 결과까지 더해진다면, 이 사태의 일부라도 바로잡을 수 있을지도 몰라.

source: Some of the people at the refugee center might have contacts with the Old Guard. I don't know if they'll be that willing to help us or not, but if they understand the direness of the situation they might be our best bet. Otherwise, if you know of any surviving research personnel from other government labs, they might be worth talking to.
ko: 난민 센터쪽 사람들 중 일부는 올드 가드와 연줄이 있을지도 몰라. 그들이 우리를 도와줄 지는 확실하지 않지만, 지금 상황의 심각성에 대해 이해한다면 우리가 의지할 수 있는 최고의 선택지가 될 수 있어. 그게 어렵다면, 다른 정부 연구소 출신에 아직 생존해 있는 연구소 인원들을 아는 대로 찾아봐. 그들과도 이야기해볼만한 가치가 있을 거야.

source: This should give us a better understanding of which places were actually receiving anomalous materials. Let's go over this together, then we should be ready.
ko: 이걸로 어떤 시설들이 실제로 변칙물질을 받았는지 더 명확히 알 수 있을 거야. 자, 함께 살펴보자고. 그 다음엔 준비를 마치겠지.

source: Investigate Laboratory Server Room
ko: 연구 시설 서버실 조사

source: Investigate a science lab and retrieve the intel Nicholas is looking for from their server room. Bring the shipping manifest back to Nicholas and arrange for information on medical shipments to be sent back to the Old Guard doctor, then check back with the refugee center.
ko: 과학 연구소를 조사하여 서버실에서 니콜라스가 찾고 있는 정보를 회수하세요. 수하물 목록을 니콜라스에게 가져간 다음, 의료 배송 품목에 관한 정보를 고참 경비원 의사에게 다시 전달하고, 난민 센터로 돌아가 다시 확인하세요.

source: Did you find what you're looking for?
ko: 원하는 걸 찾았어?

source: That's good. I've been going over the information your contact sent us, some of these sites have items we desperately need. I'll leave the matter of this "Project Kairos" for your contact to deal with, I trust they can handle whatever it is they're looking for. Here's something for your trouble, the least I can do after you helped arrange this.
ko: 좋아. 네 연락망이 우리에게 보낸 정보를 검토해봤는데, 그 중 몇몇 장소에는 우리가 절실히 필요로 하던 물자들이 있더군. “프로젝트 카이로스”에 관한 일은 네 연락망에 맡기겠다. 그들이 찾고 있는 것이 무엇이든, 잘 처리할 거라 믿어. 이건 수고에 대한 작은 보답이야. 이번 일을 처리해줘서 고맙군.

source: Investigate Lost Scavenger Team
ko: 실종된 수색대 조사

source: Investigate the last known location of a group of survivors, suspected to have found documents of the information Nicholas is looking for. After bringing the information back to Nicholas, you may return to bring back news of what happened to the scavengers.
ko: 니콜라스가 찾고 있는 정보가 기록된 문서를 발견한 것으로 의심되는 생존자 무리의 마지막 위치를 조사하세요. 정보를 니콜라스에게 가져온 후, 수색꾼에게 무슨 일이 일어났는지에 대해 소식을 전해줄 수 있습니다.

source: Did you find them?
ko: 그들을 찾았어?

source: I'm guessing it was too late for them. I did hear from Sofia's people however, we now have a much better understanding of what places might be valuable sources of supplies, and which are best avoided. This will save lives in the long run. I know it's not much given the risk you went through, but here.
ko: 그들에게는 이미 늦었던 것 같군. 하지만 소피아 쪽 사람들에게서 소식을 들었어. 이제 어느 장소가 보급품을 얻을만한 곳인지, 어느 곳을 피해야 할 지 훨씬 명확해졌지. 이건 장기적으로 많은 생명을 구할 수 있을 거야. 네가 감수한 위험에 비하면 많지 않다는 걸 알지만, 이걸 받아줘.

source: Investigate Material Transport Site
ko: 물자 운송 지점 조사

source: Investigate the location known to be used for organizing the transportation of items from local science labs, which may have the documents Nicholas is looking for. Additionally, bring a t-substrate sample back to Hub 01.
ko: 지역 내 과학 연구소에서 물품을 운송하는 데 사용했던 것으로 알려진 위치를 조사하세요. 니콜라스가 찾고 있던 문서가 발견될 수도 있습니다. 또한 T-기질 표본을 허브 01로 가져가야 합니다.

source: Did you find it?
ko: 찾으셨나요?

source: Good. Here is your payment.
ko: 좋아. 이건 네 보수야.

source: Retrieve Dimensional Focus Lens
ko: 차원 초점 렌즈 회수

source: Investigate the research facility now suspected to be the location of Project Kairos, and retrieve a vital component known as a dimensional focus lens from it.
ko: 현재 프로젝트 카이로스가 진행되는 것으로 의심되는 연구 시설을 조사하고, 그 곳에서 차원 초점 렌즈로 알려진 핵심 부품을 회수하세요.

source: A large volume, the bulk of anomalous items on these shipping records, eventually found their way to a single site. That's what we're after, and I've also figured out exactly what we need. One of the earlier shipments on record mentions something called a dimensional focus lens. Given what we know of the project and what they were trying to accomplish, that's the component we need to acquire to use their findings to further our own work. Will you help us?
ko: 이 수하물 기록들에서 대량의 물자, 즉 대부분의 변칙물질이 결국 한 지점에 모였어. 그게 우리가 노리는 곳이고, 또한 우리에게 정확히 무엇이 필요한지도 알아냈어. 기록된 초기 배송들 중 하나에 차원 초점 렌즈라고 불리는 물건이 언급되어 있는데. 프로젝트와 그들이 달성하려 했던 목적을 고려할 때, 그 부품이야말로 우리가 그들의 연구 결과를 우리 쪽 연구에 활용하기 위해 확보해야 할 물건이야. 우릴 도와줄 수 있겠어?

source: Thank you. I'll give you directions to your objective. Whatever device the component was used for, it'll likely be well-secured, unless there's been a containment breach or some other disaster. Take apart any anomalous machinery you find down there, we don't know if it will have been used for a portable device, or a machine that'll have to be scrapped to recover the component.
ko: 고마워. 목표 지점으로 가는 길을 알려줄게. 그 부품이 어떤 장치에 쓰였든, 격리 실패나 다른 재난이 일어나지 않는 한 아마 엄중한 보안 아래 지켜지고 있을 거야. 거기에서 발견되는 모든 변칙 기계를 분해해 봐. 그 부품이 휴대용 장치에 쓰였는지, 아니면 부품을 회수하려면 기계를 통째로 해체해야 할지 우리는 알 수 없어.

source: Please return to me if you change your mind. We are on the edge of a breakthrough, and this might give us the means to massively improve our changes of survival.
ko: 마음이 바뀌면 돌아와 줘. 우리는 지금 큰 돌파구에 직면해 있고, 이건 우리의 생존 가능성을 크게 높일 수 있는 수단이 될지도 몰라.

source: There's no way they haven't been overrun by now. If you've ever explored those old facilities you'll know there's a high risk of the place crawling with undead. Who knows what other anomalies may be there, too? Be on your guard.
ko: 지금쯤 그곳이 함락되지 않았을 리는 없겠지. 그런 옛 시설들을 탐사해본 적이 있다면, 그 안이 이미 언데드로 들끓고 있을 가능성이 높다는 걸 알 거야. 게다가 그 외에 어떤 변칙현상이 있을지도 모르지. 항상 경계를 늦추지 마.
